Hoofdpijn komt veel voor:
Sommige mensen hebben het af en toe, anderen bijna elke dag.
Hoofdpijn kan meestal geen kwaad. Maar het kan wel heel vervelend zijn.
Soms kunt u door de hoofdpijn niet doorgaan met wat u aan het doen was.
Er zijn verschillende soorten hoofdpijn.
Bijvoorbeeld migraine, spanningshoofdpijn of hoofdpijn door pijnstillers.
U kunt van meerdere soorten tegelijk last hebben.
Bij migraine krijgt u aanvallen van heftige hoofdpijn.
Vaak zit de pijn aan 1 kant van uw hoofd. We weten niet precies waar migraine door komt.
Spanningshoofdpijn kan voelen als een knellende pijn
aan beide kanten van uw hoofd.
Stress en nekklachten kunnen zorgen dat de hoofdpijn blijft of erger wordt.
Maar dit is niet altijd zo.
Hoofdpijn kan ook door pijnstillers komen.
Als u vaak pijnstillers gebruikt tegen hoofdpijn,
kunt u daardoor juist extra hoofdpijn krijgen.
Deze dingen kunnen soms ook hoofdpijn geven.
U slaapt slecht of u slaapt weinig.
U drinkt of eet veel producten met cafeïne.
Dat zit in koffie, cola, chocola en energiedrankjes.
U kunt ook hoofdpijn krijgen als u veel cafeïne gebruikte,
maar hier ineens mee bent gestopt.
U heeft griep of een verkoudheid. U ziet niet scherp.
U  heeft pijn in uw nek. U heeft last van uw kaakgewrichten.
U gebruikt medicijnen die als bijwerking hoofdpijn geven.
Wat kunt u doen als u hoofdpijn heeft?
Uw leefstijl gezonder maken kan helpen om minder last van hoofdpijn te hebben.
Deze dingen kunnen daarbij helpen:
Slaap genoeg.
Laat uw ogen controleren als u niet scherp ziet.
Zorg dat u uw nek en schouderspieren ontspant.
Kijk of u kunt leren om beter met stress om te gaan.
Kijk hiervoor ook dit filmpje.
Probeer problemen die veel spanning geven op te lossen.
Praat erover. En vraag zo nodig om hulp.
Daarnaast is het belangrijk om gezond te eten en elke dag genoeg te bewegen.
Wilt u weten hoe dit het beste kunt doen? Kijk dan deze filmpjes.
Heeft u vaak hoofdpijn? Maak dan een afspraak met uw huisarts.
Uw huisarts kan u vragen om een hoofdpijn-dagboek in te vullen.
Dit kan helpen om te weten wat voor soort hoofdpijn u heeft.
En wat u hierbij het beste kunt doen.
Hoofdpijn kan meestal geen kwaad.
Heel soms is er een ernstige oorzaak.
Lees of luister hier wanneer u de huisarts moet bellen als u hoofdpijn heeft.